.\"                                      Hey, EMACS: -*- nroff -*-
.\" First parameter, NAME, should be all caps
.\" Second parameter, SECTION, should be 1-8, maybe w/ subsection
.\" other parameters are allowed: see man(7), man(1)
.TH KATOOB 1 "June 22, 2003"
.\" Please adjust this date whenever revising the manpage.
.\"
.\" Some roff macros, for reference:
.\" .nh        disable hyphenation
.\" .hy        enable hyphenation
.\" .ad l      left justify
.\" .ad b      justify to both left and right margins
.\" .nf        disable filling
.\" .fi        enable filling
.\" .br        insert line break
.\" .sp <n>    insert n+1 empty lines
.\" for manpage-specific macros, see man(7)
.SH NAME
katoob \- Ein leichtgewichtiger Gtk3 Mehrsprachen BiDi-fähiger Texteditor.
.sp
katoob ist ein Texteditor für X. Sie können ihn zum erstellen und bearbeiten
von Textdateien verwenden. Katoob unterstützt das Lesen und Speichern von
Textdateien in vielen Encodings. Genauso wie das Importieren / Exportieren
von/zu HTML Zeichenreferenzen.
.SH SYNOPSIS
.B katoob
.RI [ optionen ] " dateien" ...
.br
.SH DESCRIPTION
Diese Manualseite beschreibt kurz die
.B katoob
Befehle.
.PP
.\" TeX users may be more comfortable with the \fB<whatever>\fP and
.\" \fI<whatever>\fP escape sequences to invode bold face and italics,
.\" respectively.
\fBkatoob\fP ist ein leichtgewichtiger, mehrsprachen, BiDi-fähiger Texteditor.
Er unterstützt das Öffnen und Speichern von Dateien in mehrsprachigen
Encodings. Die Hauptunterstützung war für die arabische Sprache, aber es
sind mehr Sprachen unterstützt.
.SH OPTIONS
Dieses Programm verwendet die gebräuchliche GNU Kommandozeilen Syntax
mit langen Optionen welche mit zwei Bindestrichen (»--«) beginnen.
Eine Zusammenfassung von Optionen ist nachfolgend aufgeführt.
.\" For a complete description, see the Info files.
.TP
.B \-h, \-\-help
Zeigt Zusammenfassung der Optionen.
.TP
.B \-v, \-\-version
Zeigt die Version des Programs an.
.TP
.B \-u, \-\-usage
Zeigt kurze Bedienungsnachricht
.TP
.B \-
Ließt Eingabe vom Standardeingabe.
.TP
.B dateien...
Gibt die zu öffnenden Dateien an. Mehrere Dateien sind unterstützt, diese
müssen aber durch Leerzeichen getrennt werden. Das Lesen von Pipes ist
ebenso unterstützt unter Verwendeung des Bindestriches »-«.
Wenn keine Dateien angegeben wurden, wird Katoob mit einem leeren
Dokument starten.
.SH "FILES"
.LP
.TP
$HOME/.katoob/
Verzeichnis der Benutzerkonfiguration
.TP
$HOME/.katoob/config
Hauptkonfiguratinsdatei
.TP
$HOME/.katoob/recent
Liste der lezten Dateien
.TP
$PREFIX/share/katoob
Globales Programmverzeichnis
.SH EXAMPLES
.TP
Öffnen mehrerer Dateien:
katoob foo.txt bar.text zot
.TP
Öffnen einer Datei genannt foo und der Ausgabe von cat:
cat bar | katoob foo -
.TP
Lesen von einer Pipe:
ls | katoob -
.TP
Lesen von mehreren Pipes:
katoob - -
.PP
Hier wird Katoob versuchen, von der Standardeingabe zwei mal zu lesen.
Um die Standardeingabe zu schließen, müssen sie CTRL-D drücken.
Katoob wird für jeden angegebenen Bindestrich die Standardeingabe erneut
öffnen und von ihr lesen.
.SH BUGS
Etwas wie
.B cat foo | katoob - -
"soll die Ausgabe von cat lesen, dann auf eine Benutzereingabe warten
und jedes in einem seperaten Dokument öffnen" ist nicht unterstützt.
.SH AUTHOR
.B katoob
wurde von Mohammed Sameer und Frederic-Gerald Morcos <fm+Katoob@fredmorcos.com>
geschrieben.
.SH BUGS
Fehler sollen an http://bugzilla.arabeyes.org/ oder die Arabeyes.org
Entwickler Mailinglists developer@arabeyes.org gemeldet werden.
.SH COPYRIGHT
.B katoob
ist freie Software, die unter der GPLv2-Lizenz oder sp\344ter veröffentlicht.
.sp
Copyright (c) 2002-2007 Mohammed Sameer <msameer@foolab.org>
.sp
Copyright (c) 2008-2021 Frederic-Gerald Morcos <fm+Katoob@fredmorcos.com>
